Hallo Koos en welkom luisteraars.
Hallo Raphael.
Bij weer een nieuwe aflevering van Yes! Ik geloof dat ook ja. Ja.
Geloof je dat ook? Ja, ik koos.
Volgens mij heb ik het wel eens vaker tegen je gezegd, maar ik vind jou echt een hele goede kerel.
Echt. Weet je, dat vind ik nou van jou ook hè?
Maar onze luisteraars houden er niet van, van dit soort slap zacht.
Nee, dat is waar. Zwaar?
Ja, dat krijg ik allemaal opmerkingen dat we zo klef met elkaar zijn.
Dus dan knip knip het dan maar uit.
Veel. Er is veel goed, maar niet alles, maar wel veel.
Ja. Nee. Ik moet zeggen, af en toe denk ik wow, ik heb best wel veel om dankbaar voor te zijn.
Heb jij dat ook wel, dat je denkt van Wow, Best wel veel om dankbaar voor te zijn.
Ja. Ja, want ik dacht er laatst nog over na. Ik weet niet meer wat het precies
was, maar toen ook iets in die trant.
Inderdaad van ja, het is eigenlijk gewoon super dankbaar voor zijn,
voor alles wat er eigenlijk in mijn leven speelt en Volgens mij kwam dat omdat Linda wat zei.
O ja, zei Linda weer wat. Maar eigenlijk een vraag voor jou.
Ja, ja, zoiets. Zoiets zei ze ja.
Dus als jij ook jouw leven een cijfer mocht geven? Wat voor cijfer zou je dan aan je leven geven?
Oh ja, de oude tijden komen weer terug. Koos.
Ja. Ja. Ja, precies. Ja.
Voordat we de podcast hadden. Vond je dat ook al regelmatig aan Linda mij?
En ik werd laatst ook door een vriendin van mij dat gevraagd en toen heb ik
daar ook wel antwoord op gegeven. Maar ik zit er nu zo aan te denken.
Dan zeg ik van nou, ik heb wel iets in gedachten, maar ik heb gewoon heel veel
om dankbaar voor te zijn.
En dat dat bepaalt al sowieso een deel van dat cijfer. Dus daarom stel ik nu
ook te denken van hé, ik ben wel benieuwd wat jij dan voor cijfer?
Oh, over de complete complete leven wat ik op dit moment heb?
Ja, op dit moment is het precies ja.
Ja, ik. Het is echt heel hoog hoor. Ja. Ja, ik denk. Ik denk toch. Ja, ik denk wel negen.
Ja. Hoe? Nou, durf je te zeggen Wow, dat is wel hoog hoor.
Ja, maar tien kan ook gewoon eigenlijk niet.
Nee, maar we zijn Nederlanders en als Nederlander kun je niet echt dat.
Dat word je niet serieus genomen.
Als je. Wat als je een tien geeft? Nou ik hou Ik hou heel erg van. Ja, precies.
En dan? Ja, dat kan eigenlijk helemaal niet. Als Nederlander zijnde kun je niet echt een tien geven.
Nee, omdat we nuchter zijn, bedoel je? Ja.
Ja precies. Dan klopt er iets niet met je. Dat weet je dus gewoon.
Dan ben je al gediskwalificeerd.
Ja. Ja. Ja. Oké. Leugenaar. Ja, maar dat, dat heb ik dus ook.
Ja ja. Leugenaar Ja.
Ik kan dus mezelf niet een tien geven omdat. Het is gewoon niet. Niet alles is goed.
Nee. Nee wel veel goed, Maar niet niet alles.
Maar ik ben ik. Ja. Nee. Precies. En ik ben ook een review schrijver.
En dat komt omdat ik. In het verleden heb ik gewerkt bij een webshop en.
Dat zijn reviews. En daar doe je echt heel veel voor.
Je probeert echt. Die slechte reviews. Echt?
Nou, uit de weg te gaan door door ook echt goed te. Goed presteren natuurlijk.
Ja. Ja. Ja.
Maar je probeert ook echt mensen. Een review te laten schrijven omdat het zo belangrijk is.
En als iemand een slechte review heeft achtergelaten, neem ik contact op en
dan ga je proberen om het op toch op te lossen.
Zodat die review score toch weer omhoog gaat.
Ja ja. Ik kreeg laatst 10% korting als ik eerst een goede review zou afgeven. Ja, maar nee.
Ja, dat is echt nep ja. Dat is omkoperij.
Maar dat was wel interessant. Ik had nog geen dienst gekregen en ik moest dat.
Had ik eerst een review en en dan kreeg ik 10% korting en dan kon ik pas eigenlijk
bepalen of het wel review waardig was.
Hoe zeg je dat? Maar goed, ik ik hou natuurlijk nog meer van de korting dan
van de review, dus ik heb natuurlijk dat wel gedaan.
Nou, ik heb. Laatst waren we in Utrecht. Linda en ik voor een weekendje weg
voor haar verjaardag en toen hebben we gegeten bij een sushi restaurant en op de placemat stond.
Als je ons een review achterlaten op Google dan krijg je van ons een presentje.
Dus ik zit daar aan tafel aan het einde. Ik Ik vind. Het was echt.
Het was echt lekker eten.
Dus ik geef ze vijf sterren wat het maximaal is.
En ik ga naar de bij het afrekenen. Ik heb een review achtergelaten en er stond
dat ik een presentje kreeg en niet omdat ik voor het presentje.
Doe die review achterlaten, want ik houd ervan om reviews te schrijven.
En toen zei ze ja, je krijgt. Als bedankje krijg je een ja nee in iets een en.
Kroepoek. Sambal. Sambal. De.
Een bepaalde gerechten.
Kreeg je dan gratis de volgende keer?
Ik zeg nou, dat wordt lastig, want ik kom uit Groningen. Een hele kleine kans
dat ik hier nog een keertje kom.
Ik zei laat maar zitten, ik heb wel vijf sterren gegeven, maar dat vond ik het ook wel waard.
Maar, zei ze, dank je wel. Heel erg bedankt, maar ik vind het maar vijf sterren.
Ik zeg altijd. Van vijf sterren kan wel. En dan, omdat ik dat dus heel belangrijk vond.
maar ik vind nooit dat een bedrijf een ster verdient, want dat betekent eigenlijk
dat er bijna niks goed is gegaan.
En dat bestaat bijna niet. Dat gaat er eigenlijk altijd wel wat dingen fout,
maar omdat jij het op één punt benadeeld bent geef je gelijk van alles is slecht.
Maar misschien is de bezorging is misschien hartstikke goed gegaan.
Het afrekenen, het de de webshop ervaring.
Het eten was. Het toetje was er wel lekker, dus dat bestaat eigenlijk niet. Zulke slechte scores.
Dus ik zeg ook heel vaak dat je de slechte scores en de allerbeste scores moet
je weg wegdenken of weghalen. En dan die andere moet je juist lezen,
want die zijn nou wat meer oprechter zeg maar.
Ja, maar even kijken naar het leven dan zeg maar.
Worden wij dan ook nog gereviewd en moeten wij een vijf sterren.
Review behalen hier in dit leven of hoe werkt dat eigenlijk?
Vanuit christelijk oogpunt gezien?
Ja, gaat Christus ons straks beoordelen?
Ja precies ja. Want wat voor beoordeling krijgen wij?
En dan gaat hij wel doen he.
Eh, nou ja, er komt een Dag des oordeels, dat wel.
Er komt wel een dag des oordeels.
Maar wat ik ook wel van heb begrepen is Christus kijkt je zo aan en dan ga je
eigenlijk bij jezelf een beetje na.
Zo van hmmm, wat voor review zou ik mijzelf geven?
Wat voor, wat, Voor wat? Voor hoeveel? Hoeveel sterren geef ik mijzelf dan?
Ja.
Zou dat dan hetzelfde zijn als dat je een interview hebt om een tempo aanbeveling te krijgen?
En dat is een toegang om in de tempel te kunnen komen?
Die laatste vraag die daar gesteld wordt. Voel jij jezelf waardig om het huis des Heeren te betreden?
Uh, nou, ik heb net alle antwoorden volgens mij goed gegeven. Dus ja.
Ja, ja.
Dat is dat is een. Dat is echt een gewetensvraag.
Ja, dat is een gewetensvraag. Maar waar ik dus niet zo van hou.
Wat ik naar mijn idee verkeerd vertaald is in het in de Bijbel.
Daar staat ergens waarvan Weest gij volmaakt?
We hebben zelfs een lofzang van oké, dus die zijn ook ingesteld.
Niet lofzang. Ik hou niet van lofzang. Ik vind het een rot lofzang. Want weest geven.
Ja, nee, ik heb even niet paraat. Maar ik had zoiets van Weest gij voor mij.
Nou, dat komt in ieder geval best wel in voor. Weest gij voor mij.
Ik krijg kromme tenen, want volgens mij is het echt totaal niet de of het.
Het is niet eens mogelijk om in dit leven volmaakt te zijn.
Waarom? Waarom zingen we dan? En zeggen we dan dat we volmaakt moeten?
Nou, inmiddels wordt het wel meer en meer losgelaten, maar het is gewoon domme
praat om hier. In dit leven kun je niet volmaakt zijn.
Dan is er verschil tussen gemaakt en perfect vind je? Is is Is dit een verschil tussen.
Dat vind ik wel. Daar zit zeker een verschil tussen.
Want je kan wel een bepaalde perfectie halen natuurlijk, maar je kan ook een
bepaalde volmaaktheid behalen.
Niet volledige, maar wel op bepaalde punten denk ik.
Ja, ja. Maar wat ik het probleem wat ik ermee heb is dan.
Dan verlies je helemaal het doel. Uit ogen, maar uit het oog.
Want het doel is helemaal niet om perfect te zijn of om volmaakt te zijn,
maar zo komt het wel. Zo wordt het wel gebracht, zo komt het wel over.
Het doel is namelijk om om om een relatie met je hemelse Vader en met Jezus
Christus te hebben en om meer één te zijn met hun.
En dat vind ik zo mooi. Dat staat dan wel weer goed in het hogepriesterlijk
gebed dat Hij zegt van Oh Vader, Hij is Christus bidt. En Hij zegt.
Hij bidt dat dat wij één mogen zijn zoals Hij en zijn Vader één zijn.
Ik denk dat dat de juiste vertaling is, maar op een of andere manier hebben
ze daar, wees hij volmaakt van gemaakt. Maar dat is het dus niet.
Nee, wees wees. Zeg maar één met God. Dat is het.
Het is ook wel lastig te bereiken denk ik.
Ja, maar dat is al lastig genoeg om het om te draaien. Maar wij,
wij, wij hebben een. Wij hebben een vriendschap.
Wij zijn nog niet helemaal één of zo. Maar misschien heb jij dat wel met jouw
vrouw. Dat je zegt van nou, wij zitten wel op één lijn op een aantal dingen.
Ja ja, op heel veel dingen is het wel heel vlak. Zit op één lijn.
Heel veel dingen op één lijn en jullie zijn wel een eenheid. Samen.
Ja. Ja, daar wordt ook in de bijbel gezegd dat je je ouders moet verlaten en
een partner moet aankleven en dan één worden.
Één worden. Nou nou, zo zie ik dat ook meer met in je relatie met je hemelse
Vader dat je dat je probeert met Hem op één lijn te komen. Dat dat dat dat de
wil van God belangrijk voor jou is. Dat je dus.
Ja, als je voor mij dus als ik, als ik probeer om een hemelse Vader en Jezus
Christus in mijn leven te betrekken,
dat dat je dat je meer in die eenheid met elkaar bent, hoe beter dat mij lukt,
ja, dan voel ik me meer verbonden, meer één met met God.
Dus ja, nou ja, wat dus. Geloof je dat ook?
Maar ja.
Oké. Ja.
Ja, dat geloof ik ook. Wij zijn wel heel veel met elkaar eens, hè?
Oké, Nou ja, dat krijg ik ook wel eens opmerkingen over dat wij het wel echt
heel veel met elkaar eens zijn.
Ja, dat krijg je ervan als je naar dezelfde kerk gaat.
Oh yes, dat is waar. Maar ja nee maar goed, maar maar maar dat van van wees
gij volmaakt, dat zal nog best wel, ook in onze kerk. Veel.
En komt af en toe nog wel naar voren dat dat het belangrijk is om om naar volmaaktheid te streven.
Nee, nee, ik denk van nee.
Elke keer denk ik van nee, dat is helemaal niet zo. Ook helemaal niet de de, de.
Kijk, natuurlijk dat je probeert om net als Christus door het leven te gaan
of Christus. Wel een voorbeeld voor mij, maar ook in bepaalde eigenschappen
die ik probeer verder te uit te bouwen en te ontwikkelen.
En dan denk ik van ja, daar wil ik wel in groeien, want dat moet ik dan perfect en volmaakt zijn.
Nee, nee, nee, maar ik, ik, ik.
Ja, het is wel goed om om positief te proberen met een met een positieve verandering
bezig te zijn, meer als Christus te worden of te reageren in situaties. Ja, dan zeg ik ja.
Ja nee, dat dat klopt. Daar ben ik het ook echt wel met je eens.
En het is denk ik ook niet zo belangrijk.
Hoe vaak we vallen. Het is belangrijker dat we elke keer opstaan.
En. Want dat is het hele ja. Het doel van dit leven is dus niet om perfectie te bereiken.
Dat gaan we ook na dit leven nog waarschijnlijk heel lang niet behalen.
Het is echt gewoon. We zijn hier om te leren en om dichter tot Christus te komen.
Om om, ja, om een lichaam te krijgen en om ervaringen op te doen.
Dus als wij onze focus, zeg maar op Christus blijven behouden,
dan maakt het eigenlijk niet uit als. Zolang we maar elke keer weer terug draaien naar Christus.
En ja, dus maakt ook niet uit hoe laat we dat in ons leven doen.
Op Christus richten.
Ook al doen we dat voordat we doodgaan.
Of doen we dat?
Zijn we ermee opgegroeid? Het is wel zo dat we verantwoordelijk worden gehouden
voor de kennis die we hebben.
Dus dus als je er jong mee op God of je content mee in aanmerking,
dan word je wel geacht om dat dan uh te blijven onderhouden, zeg maar. Die kennis.
Ja. Nou dat denk ik ook nog wel anders over eerlijk gezegd. Ja.
Jij denkt dat jij nu kan afdwalen of afdwalen. Dat jij dus niet dat jij tot
je dood niet meer op Christus gaat focussen en dat je in het leven hierna alles
wat je daar gedaan hebt met voorbedachte rade.
Van kan bekeren en dat het allemaal oké is.
Natuurlijk kan altijd weer naar het Christuskind, alleen alleen ik heb mijzelf enorm tekort gedaan.
Weet je, ik heb wel eens verteld van die creditcard en die spaarkaart,
zeg maar. Dus de creditcard.
Die wordt gevuld met met dingetjes die niet helemaal lekker zijn gegaan.
En eigenlijk wordt alles wat ons afhoudt van God dat komt. Dat komt allemaal op die creditcard.
Ik kan alleen maar door Christus kan die op nul gezet worden.
Maar voorwaarde daarvan is dat je in Christus gelooft en Christus je accepteert
als jouw persoonlijke Redder en Verlosser en er echt helemaal voor Hem wil gaan.
Zeg maar Als ik dat, als ik me dus van Christus afkeer, dan blijft dat saldo
op die creditcard staan.
Dat kan alleen maar ooit, ook al in het leven hierna, Wanneer?
Er kan alleen maar die. Dat saldo van die creditcard kan er alleen maar van
af als ik me alsnog toch tot Christus keren. Helemaal volledig.
Ja, maar aan Hem overgeven en en en en ook ook Hem accepteren als mijn,
mijn Heer, mij, mijn Heiland en mijn Verlosser. En dat dat Hij dus door Zijn
zoenoffer voor mij die creditcard leeg kan maken.
Ik bedacht me net ook toen jij zei van nee, dat kan wel. Toen dacht ik.
Eigenlijk heb ik toch ook wel gelijk. We kunnen op elk moment.
En dank je.
We kunnen ons. Op elk moment kunnen we ons bekeren en dat zal geaccepteerd worden.
Ja.
Maar willen we dat ook?
Nee. Kijk, want dat is dat, de spaarkaart. Het is dus de goddelijke spaarkaart.
Precies.
Dus als je als je elke dag, als je. Voor Christus kiest, je je keert je tot
Christus. En dan? Dan krijg je wat.
Ja, wat? Wat positieve dingetjes op je spaarkaart erbij.
En dat, dat kun je. Die spaarkaart heb je dan ook weer nodig om om te groeien
in licht en in waarheid en en uiteindelijk in in het hele Koninkrijk.
Heb je heel veel licht en heel veel waarheid verzameld, zeg maar.
Dus dan heb je best wel een flink saldo op je verlof kaart ook weten te te verwerven.
Dus als ik me nou vanaf nu af zou keren Christus, dan weerhoud ik mijzelf eigenlijk
van mijn ontwikkeling richting dat speciale Koninkrijk.
Ja, maar uiteindelijk komen we er wel. En uiteindelijk blijven we die vooruitgang.
Ja. Ja.
Maken. Dus of je nou een aantal jaar niet doet.
Ja. Klopt.
Ik weet niet of dat dan heel veel verschil maakt, maar ik denk wel dat op dat
moment dat jij dus zegt van oké, ik keer mij bewust niet meer terug naar Christus.
Ja. Ja. Eigenlijk heel dom. Maar goed. Het zou kunnen. Ja. Ja. Ja.
Nee, maar er zijn echt mensen die dat doen. We kennen zelf ook wel voorbeelden.
Ja. Ja. Ja. Da's waar. Ja. Klopt.
Van van mensen naast ons.
Die zullen straks in het leven hierna komen en die zullen zich waarschijnlijk
ook dan nog steeds niet tot Christus willen keren.
Nee, waarschijnlijk niet. Omdat helemaal in die ja, hoe zeg je dat in die vibe
terecht zijn gekomen van opstandigheid? Of nee, dat is een eigen keuze. Dat mag.
Ja dus dan. En dat is niet erg en zeker niet erg. Dat is een keuze die je maakt
en en je gaat. Uiteindelijk kom je ook in een koningrijk terecht waar jij je
gewoon heel. Ja, wat gewoon hemels is voor jou.
Prettig voelt. En.
Waar jij blij bent met met de keuze die jij hebt gemaakt en je hebt de keuze
gemaakt om om je leven zonder Christus te te leiden, dus dan zul je ook in het
Koninkrijk terechtkomen zonder Christus.
Nou precies dus. Dus ik denk dus dat als we dus in dit leven de tijd hebben,
En de kennis hebben we van het evangelie dat we daaraan vast moeten blijven
proberen te houden aan Christus,
zodat wij op dat moment dat we in het leven hierna komen, ook die keuzes kunnen
blijven maken om voor Christus te kiezen.
Dus dat is wat ik heel erg dan heb bij. Dus we hoeven niet perfect te zijn.
We hoeven niet volmaakt te zijn, want anders. We kunnen dus,
als we dus na het leven in China gaan, ook daar zullen we dat nog niet direct bereiken.
Maar. Maar we moeten wel proberen om te streven om Christus als als voorbeeld te nemen. En dan?
Komt het? Komt het wel goed in het leven hierna? En ik denk ook echt dat als
wij dat als oogpunt hebben,
voor ons als visie hebben, Christus volgen en zoals Christus woorden dat we.
Haha ja.
Gewoon ook in het Koninkrijk gaan komen.
Dus dan is het niet meer zo de vraag of we dat gaan bereiken.
Nee. Klopt.
Want wij hebben namelijk het verzoeningswerk van Christus.
Ja klopt.
Hij zorgt ervoor dat we daar kunnen komen als we dat willen.
Dus als de wil er is, dan kan je daar komen.
Kijk, en in Christus is alles wat goed is Christus. Alles wat licht is.
Christus, alles wat waarheid is.
Hij is de waarheid, het licht en het leven.
En voor ons is het dus ook belangrijk om datgene wat goed is en dat datgene
wat licht is, dat we te streven naar,
waarheid, dat dat, dat we dat zoeken en dat we daar wel wat mee doen en van leren,
dat dat zal je meer blij maken.
En wat ik eigenlijk ook dan nog wil zeggen is van.
Christus naast je in dit leven biedt je gewoon veel meer.
Voor mij, voor mijn gevoel is. Je kunt dit leven beter met Christus doorgaan dan zonder Christus.
Want. Want zonder Christus moet je het helemaal alleen doen.
Maar met Christus heb je gewoon een extra superpower naast je, toch?
Dus waarom zou je je leven niet met Christus willen leven?
Ja, ja, ik. Ik weet niet beter, want ik ben opgegroeid in de kerk.
Dus ja, ik ik kan niet echt zo inzien OK.
Ik denk dat mensen. Ik denk dat iedereen voor Christus zou zou kiezen om Christus
bij je te hebben, elke dag.
Als ze dat echt zouden beseffen en begrijpen.
Ja, precies. Ja. Ja.
Ik denk dat ze het niet beseffen, niet begrijpen Wat. Wat een fantastisch moois,
iets superkracht, vriend.
Nou, noem het allemaal op. Ze eigenlijk links laten liggen of of niet,
niet bij zich hebben dan.
Toch was het plan van Satan wel goed, hè?
Kom je daar nou weer mee? Laten we de volgende keer maar even over hebben, want.
Nou ja, dat je gewoon dat je dat. Dat je gewoon altijd de kennis hebt, geen sluier.
Dat je dus gewoon kennis hebt van het voorbestaan. En waarom dit,
waarom we dit doen? Het is Het wordt echt wel lastig gemaakt voor ons, dit leven.
Het wordt wel lastig. Oké, dan geef ik dat toe. En dat dat plan van Satan was
heel makkelijk plan, maar dan had je ook verder geen keuzevrijheid was.
Nee, nee, dat klopt.
Je werd gewoon, was eigenlijk gewoon een kasplantje en gewoon een Ikea ding
wat gewoon in elkaar geschroefd en alles was hetzelfde en gewoon een gebruiksaanwijzing.
Ik mocht daar niet van afwijken, maar goed. Nee dus. Ik ben blij met.
Met dit, dit andere plan zit er gewoon veel meer uitdagingen.
Maar wat ik dus wil zeggen je leven met Christus is echt veel,
biedt veel meer, geeft je veel meer, geeft je veel meer diepgang,
veel meer voldoening, veel meer liefde, vreugde, rust, noem het allemaal maar op.
Dus mensen, kies voor Christus.
Nou, wat een. Wat een duidelijke uitnodiging.
Kan niet anders. Beter? Ja, probeer het maar. Geloof me nou maar.
Ja koos iedereen er maar voor. Koos.
Dat mensen dat de volgende keer.
Tot volgende week.